## 数组的创建
1. Array（）构造函数
```js
var ary1=new Array(10);
```
2. 用[]
```js
var ary1=[];
```

## 数组相关的函数
1. length获得数组的长度
```js
var ary1=[1,"zhang",2,4];
console.log(ary1.length);
```
同时，修改length参数，也可以改变数组的长度
```js
ary1.length=10;
console.log(ary1.length)
```
2. join(separator)
将数组合并成一个字符串，以separator分割，省略的话，默认为逗号

3. shfit()
删除数组第一个元素，并且返回被删除的对象

4. unshfit（a）
往数组第一个添加元素，返回数组的长度
unshfit可以传入多个参数

5. reverse（）
反转
6. concat()数组的连接
- 注意：与append的区别，append会改变原数组，concat不会
7. indexof和lastindexof
查找某元素与反向查找
8. sort（）
数组的排序除了默认的排序，也可以传入一个函数来自己定义排序的方式
9. slice（）
截取数组的一部分，返回一个新的数组
10. splice（a,b）
删除数组中的项，要两个参数。第一个是删除的起始位置，第二个是删除的项数。
原数组中的元素会被删除，而这个方法会返回删除的项
除此之外，还可以用来插入
11. map（）
映射对数组中的元素进行一些操作，返回一个新的数组
12. filter（）过滤
可以根据自己设定的一些条件，对数组进行过滤
```js
list=[1,2,3,7,4,5];
console.log(list.filter((value,index)=>{return value>6||index<2;}))
```
13. every和some（）
every：数组中所有元素都满足条件，返回ture
some：数组中存在元素满足条件返回true

14. isArray(a)
传入一个参数，判断是不是数组


## 数组的ForEach循环
数组的forEach循环和jquery中的each类似。
1. forEach的function的参数为value，index，array。分别是当前遍历元素，当前下标，数组本身
```js
var list=[1,4,2,3];
list.forEach((value,index,array)=>alert(value+':'+index));
```
这里输出值和下标

2. 可以直接传入函数名
```js
ist.forEach(alert;
```
这样是直接输出内容
3. 也可以自己定义方法，只传入方法名
```js
var list=[1,4,2,3];
var fun=(value,index,array)=>alert(value+':'+index);
list.forEach(fun);
```

## for ..in..与for...of...
1. for...in..是获得的下标
2. for...of...是获得的内容
```js
for(let index in array) {  
        console.log(index,array[index]);  
    };
```
```js
for(let v of array) {  
        console.log(v);  
    };  

      let s = "helloabc";  
      for(let c of s) {  
      console.log(c); 
     }
```